Bienvenidos nuevamente este curso en la clase de hoy vamos a ver lo que son las directivas y la directiva
controlé en material descargable de esta clase van a poder encontrar un archivo comprimido en el sitio
que lo descarguen y lo descomprime.
Eso nos va a ahorrar un poco el escribir van a poder observar que hay tres archivos en un archivo de
JavaScript llamado profesor que lo único que contiene es una variable de JavaScript.
Cerramos hay una imagen de un profesor espero que no se pueda haber usado la foto porque fue la que
encontré en internet que me gustó.
Hay otra.
Otro chico es el de la estructura HTML y lo vamos a abrir sólo para que lo vean.
Esto es una estructura básica de HTML usando Bushra.
No se preocupen ya vamos a usar esto en particular y la carpeta del ejercicio 2 que está vacía en esta
ya tiene el buscar las fuentes en la carpeta de imágenes la carpeta con él con el angular ya incluido
y el índex que hace referencia a todo esto.
Esto es para simplemente evitar la transcripción del mismo.
Entonces qué es lo que vamos a hacer.
Vamos a agarrar el ejercicio vacío lo vamos a mover al escritorio lo vamos a renombrar como ejercicio
02 y vamos a empezar a trabajar con él vamos a abrir más más pequeño y vamos a empezar a trabajar.
Lo primero que vamos a hacer es acomodar esto un poco necesitamos meter esta imagen.
La imagen de Juan Carlos dentro de nuestro proyecto.
Imágenes.
Luego vamos a abrir el texto de esta manera vamos a arrastrar nuestro nuestra carpeta proyecto al intact
para que así nos quede ya la audición del proyecto vamos a abrir el índex HTML y vamos a empezar a trabajar
aquí.
Ok tendremos que abrir nuestra carpeta donde se encuentran los archivos descargables que quedan que
es la estructura y profesor los arrastramos dentro del texto simplemente para tenerlos a mano aquí como
podrán ver sus lentes.
3 Tus taps donde podemos navegar entre ellos mismos.
Vamos a copiar todo esto que está acá.
Todo esto desde el H1 hasta el cierre del DIP lo vamos a copiar como comanche o controlé nos regresamos
a nuestro índex un poco espacio acá y lo vamos a pegar aquí aquí en este espacio comande hay que arreglar
un poco la tabulación lo que pegamos fue esto tap tap tap para que esto quede un poco más ordenado musitar
este espacio adicional.
Como podrán ver ya está incrustado el código lo vamos a salvar y vamos a ver qué es lo que está haciendo
esto ya no lo ocupamos lo vamos a cerrar en nuestra carpeta el proyecto lo vamos a abrir y quiero que
miren eso.
Profesor el nombre del progreso viene un texto vacío una edad y un recuadro donde va ir la fotografía
del profesor regresando a nuestro texto.
Con nuestro proyecto vamos a hacer que todo esto se cargue dinámicamente a partir de este archivo de
llaves que tenemos acá o esta variable JavaScript que tendremos aquí porque este archivo ya no lo vamos
a ocupar así que lo vamos a cerrar.
Listo.
Lo que sigue es crear nuestro archivo de configuración maestro del ángulo por decirlo así en J.S crearemos
un nuevo archivo vamos a salvar de una vez llamado arte p.ej. es este archivo va a tener dos directivas
o el módulo principal de angulas de nuestra aplicación.
Para hacer eso tenemos declaró el siguiente Valeron Mac App averiguara angula punto módulo o módulo
parentesis el nombre que va a tener nuestra aplicación en este caso vamos a hacer una aplicación para
una universidad con catedráticos alumnos notas entre otras cosas y se va a llamar universidad a Pepe
después de esto tenemos que mandar un arreglo de argumentos.
Estos argumentos son dependencias que nuestra aplicación podría necesitar si nosotros especificamos
una.
Entonces angulos va a entender qué necesito.
Esta otra librería o nuestra otra dependencia.
Pero en este caso no vamos a trabajar con eso si que todavía no se preocupe poltico.
Salvamos el CAI ahora este nombre que le pusimos a nuestra aplicación tiene que estar asociado en la
página principal en este caso HTML engullía va a ser igual al nombre de nuestra aplicación sintácticamente
tienen que llamarse igual mayúsculas y minúsculas importã.
Así que por lo que yo le recomiendo que lo seleccionen controlé o comence y lo pegue bien.
Ahora vamos a crear lo que son los controladores ya vamos a explicar qué es eso.
AFP punto.
Controles.
Si ustedes pueden ver augurarle va tirando la pista de qué es lo que van haciendo que quieren hacer
la docente.
El nombre de este controlador se va a llamar profesor Ctrl.
Estos son Naum.
Eso es un estándar entre los desarrolladores de Angola que prefieren ponerle esta abreviatura al controlador
por un momento nos vamos a mandar este parámetro vamos a quitar este aquí también sólo para mandar la
función perfecta.
Salvamos esto pero sí que son controladores los controladores son los que se encargan de manejar una
parte de la página o la totalidad de la misma.
Se recomienda que los controladores estén bien encapsulados es decir nuestro controlador profesor se
va a encargar de todas las funciones relacionadas con el profesor.
Así mismo si vamos a tener un alumno crearemos un controlador que se encargue de manejar todo lo relacionado
con los alumnos y así con las listas y así con diferentes procedimientos los controladores albergan
dentro de sí mismos una gran cantidad de código pueden ser funciones pueden ser variables pueden ser
lo que sea pero se recomienda tratar de mantenerlo más simple y ordenado posible esto.
Pero bueno suficiente teoría.
Vamos a la práctica vamos a copiar nuestro nuestro objeto de JavaScript que se encuentra acá lo pegaremos
aquí abajo para hacer referencia.
Este archivo ya no lo necesitaremos lo vamos a hacerla y a continuación tendremos que se pierde o colocarle
una propiedad a nuestro controlador profesor.
Para hacer esto vamos a hacer referencia a disputo profesor va a ser igual a profesor data qué es lo
que estamos haciendo aquí.
Estamos creando dentro de nuestro controlador profesor una propiedad llamada profesor la cual va a tener
los valores de este objeto vamos a salvarlos de los cambios.
No vamos a regresar a nuestro archivo índex punto HTML como acabamos de crear un archivo nuevo de JavaScript
que no se encuentra todavía incluido acá debemos hacer el script de ser ese.
Eso está dentro de la carpeta JavaScript API p.ej. es sálvanos ahora cómo asociamos el controlador a
la página.
Vamos a bajar a nuestro Dib que tiene la clase del contenedor que esto no tiene nada que ver con esto
de la clase no dice nada.
Vamos a crear la siguiente directiva en Gy controla el controlador que nos está pidiendo acá tiene que
ser el mismo sintácticamente como está escrito aquí comencé de copiar y pegamos aquí al hacer esto le
estamos diciendo que todo este bloque que se encuentra incluido aquí desde aquí hasta acá lo va a manejar
el profesor controlador.
Las variables propiedades y funciones que vemos aquí adentro perfecto ahora lo que sigue es empezar
a utilizar esas variables
podemos empezara a crear expresiones regulares utilizando el professors controlador así pero es un poco
largo y tedioso.
Entonces mejor pongámosle un alias al controlador profesor para que sea más fácil de utilizar para hacer
un alias Podemos as Troje que la gente le dice el profesor.
Vamos aquí a la expresión del profesor describiremos lo siguiente profe punto que hacemos referencia
con esto al controlador tonto profesor porque dentro del descontrolado profesor se encuentra una Borealis
que se llama profesor y contiene toda la data.
Punto nombre por qué punto nombre porque dentro del área del profesor se encuentra a nombre bio edad
y la fotografía zarpamos los cambios.
Y si todo esto está bien deberíamos de poder apreciar el nombre de Juan Carlos en nuestro proyecto a
regresar aquí a Linex.
Abrimos esto y como podrán ver aquí aparece Juan Carlos Pineda.
Puede ser que a muchos de ustedes les aparezca lo siguiente desaparezca o voy a comentar esto les aparezca
así si les aparece así quiero decir que no han incluido correctamente el archivo de configuración entonces
mucho cuidado con esto.
El siguiente paso será rellenar nuestros formularios con los demás datos que se encuentran en nuestra
variable profesor.
Para eso compraremos este archivo o esta línea de código y nos iremos al sours de esta imagen con Trouvé
pero aquí no es la verdad el nombre lo que ocupamos aquí poner es el VfL o sea la foto
uego en la avío del profesor colocaremos Bibo en general colocaremos helar salvamos todo.
Si todo está correcto debería aparecer toda la información del profesor Juan Carlos Pineda así como
estamos viendo.
Saludos.
Mi nombre es Juan Carlos Pineda encantado conocerle soy un apasionado instructor de Matemáticas Aplicadas
cuánticas Duk él sabrá bien de qué manera muy sencilla he logrado colocar todos los datos.
Pero ojo hay algo que no está del todo bien vamos a abrir la consola del Google Crom en ver opciones
para desarrolladores consola JavaScript pero me está pareciendo este error de que la imagen no fue encontrada.
Y quiere decir esto.
Vamos a explicarlo de otra manera cuando un navegador web empieza a cargar la librería de angular todavía
no está dentro del navegador web por lo que nuestro Browser lo que intenta es mostrar esta imagen así
como esta ya Yahveh profe punto profesor punto foto ya que esa foto no existe en ningún lado.
Pues eso muestra error pero cuando termina de ejecutarse el angular y se inicializar entonces alguna
a decir Ojo aquí tengo que cambiar la imagen por la fotografía que nos está pidiendo el desarrollador.
Por eso se ve bien después para evitar este error.
Lo único que tenemos que poner aquí es que en vez de ser ese como una imagen normal hay que ver Sors
salvamos o regresamos al navegador web donde estaba la página y listo.
De esta manera tendremos nuestra aplicación funcionando perfectamente.